ای خوش هستن کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خر پنهان داشتن
ساعت بیست و سی دقیقه و بیست ثانیه هست
همچنان در کنار شما هستیم از استدیو پخش راژیو سراسری معارف
دوستان خوب شنوانده
برنامه بعدی که تقدیم حضورتون میشه برنامه پیک هدایت هست
شرح نامه های معصومان رای مسلم
مهبر این برنامه هست با حضور حجت الاسلام و مسلمین نجفی نجاد
که دعوت میکنم شنوانده باشید
پی که هدایت
شرحی بر نامه های معصومان علیه مسلم
بسم الله الرحمن الرحیم
ستایش خدایی رو که صاحب رحمت در دنیا و آخرته
درود فراوان بر حضرت محمد و آل پاکش
که جملگی نشانه های آشکار رحمت خداوندی هستن
و سلام به شما شنواندگان گرامی برنامه پیک هدایت
امیدواریم همه ما در دنیا و آخرت در رحمت الهی باشیم
در این برنامه به گفتگوی امام صادق علیه السلام
با طبیب هندی خواهیم پرداخت
در برنامه های گذشته امام صادق علیه السلام
با ذکر مثال های گوناگون وجود خداوند و یگانگی او رو
برای طبیب هندی ثابت فرمودن
اما این گفتگو همچنان ادامه یافت
و اون حضرت مطالب جدیدی برای طبیب هندی بیان فرمودن
سخنان حجت الاسلام نجافی نجاد رو در این باره تقدیمتون میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه و سلامه و آله قاهرین
استدلالات امام صادق علیه السلام
با طبیب هندی به اینجا رسید که
بشر با ذهن و فکر خودش
قدرت دسترسی به همه علوم رو ندارد
مخصوصا علم نجوم
که علمی سماوی است
علمی است که نیاز دارد به این که ما از خالق آسمان ها و زمین دریافت کنیم
و الا بشر با قدرت محدود خودش و با عجزی که دارد
چگونه میتواند احوالات تمام ستارگان آلم رو
مورد تجزیه و تحلیل قرار دهد
روی اینها مطالعه کنه تا بعد قوانینی رو استخراج کنه
که مبانی ایستفاده
علم نجوم باشن
مسیر استدلال حضرت طولانی بود و نیازی به تکرار اون نیست
اما نتیجه انتهایی اون این شد که طبیب هندی گفت
اشهد و اندر خالقه واحدون من غیر شکل
هنوز در مورد خصوصیات خالق اقراری نکرده
اما به لحاظ عددی میفذیرت که خالق آسمان ها و زمین و ستارگان
و همه اجائبی که در عالم ما مشاهده میکنیم
و زیر پای ما یافاق سر ماست
و مثال هایی که امام صادق علیه السلام برای او
از عبر و باد و خرشید و ستارگان و زمین و اعماق اون زدن
همه و همه اینها خالقشون یکیست
خالق واحد است
یعنی شخصیست که شریک ندارد
وجودیست که شریک ندارد
که در کنار او وجود دیگری به اندازه او و با قدرت او تعریف نمیشود
امام علیه السلام در بخش دیگر از این مناظره جذاب و شنیدنی
موضوع رو از کلیات عالم منحصر میکنن روی همین دارویی که
مقابل دست این طبیب و ساخته دست خودشه
و حضرت از این طریق در واقع آخرین تیرهای استدلالی خودشون رو
سمت او روانه میکنن که کاملا متیع و منقاد
و تابع فرموشات امام علیه السلام میشود
امام علیه السلام همونطور که از لحظات اول این بحث
در مورد این داروی حلیله مقابل این طبیب گفتگو میفرمودن
و بحث از اینجا به جاهای دیگر کشیده شد
مجدد بحث رو برمیگردونن به سمت همین دارو
میفرماین که من یه گفتگوی با تو میکنم
قل تو فعاتنی موثیمه
یه پیمانی هم با من ببند
یعنی تعهدی به من بده
که انا اعطیتو که من قبل هاوه الاهلیلجه
التي في یدیک و ما تدعی من الطب
الذي هو صناعتو که و صناعت آبائیک
حتی يتصل الاهلیلجه تو و ما يشبهوها من الادویه
بالسماء لتوضعنن بالحق
ولتونسفن من نفسک
حضرت میفرماین
من بمن قول بده که اگر
من برای تو اثبات کردم
همین دارویی که تو ساختی و پیش روی توست
ریشه اصلی اون در آسمان هاست
و اگر انایت الاهی نباشه
تو در ساختن این دارو هیچ نقشی ندولی
اگر این رو برای تو اثبات کردم
اولا ازان و اقرار به حق داشته باش
ثانیا با انصاف این رو بپذیر
قال ذالکن لک
گفه ها قول میدن محضر شماهیم
قبوله اگر تونستید استدلال کنید
همچنان که فرمودید
علم نجوم
علمیست که از خدای تبارک و تعالی به بشر رسیده
اهلی لجه و این داروی تبیر رو هم برای من ثابت کنید
که ما با پای استدلالی خودمون قادر نبودیم
به امقون برسیم
خدا کمکمون کرده
اما نقش خدا در ساخته شدن این دارو چقدره
و شجرتن شجرتن حتی ظاهر علا جمیع ذالک
فرض کن این دانشمند توی زرزمین فارس بود
و یه زعفرانی رو برداشت و از اونجا استفاده کرد
و یه نتیجه ای ازش گرف
خب بقیه یه گیاه ها چی؟
آیا در مورد بقیه گیاه ها میتونه اظهار نظر داشته باشه؟
آیا حرکت کرده راه افتاده تمام گیاهان روی سطح زمین رو درخت به درخت
گیاه به گیاه چشیده؟
و خواست اونها رو ارزیابی کرده؟
حضرت فهمان اقل تو این مطلب رو میپذیره
که دانشمندان بلاد فارس راه افتاده باشن
تمام گیاه ها و درخت های روی سطح زمین رو آزمایش کرده باشن
و همه رو با حواست خودشون
یعنی خورده باشن، مزدش و چشیده باشن
تعم ترشی و شیرینی و تلخیش و سبت کرده باشن
بعد هم عوارزی که این گیاه ها روی بدن داشته رو فرض کنید مکتوب کرده باشن
همه این کارها رو انجام دادن
و ظهر رو علا تلک شجرت لطی یکون و فیها خلت و بعض ها ذهه الادبیت لطی
لم تدرک حواست همشه امنها
حالا برفرز پذیرفتیم که به همه درخت ها سرزده باشن
راجع به گیاه هایی که باید با یک دیگر ترکیب بشن
تا یه نتیجه داروی داشته باشن چی میگی؟
و وجود مبارک امام علیه السلام
با این استدلال استقرار تامه در سطح زمین رو زیر سؤال میبرن
یعنی اگر یک طبیبی، یک حکیمی، یک دانشمندی
به یک نتیجه
یک نتیجه مصبتی از خواست گیاه ها دست پیدا کرده
این نبوده که از راه احساسات خودش
و از راه آزمایش طبیعی
با خوردن و ملاحظه کردن آثارش به این رسیده باشه
وجود مبارک امام علیه السلام
قدم اول طبیب هندی رو
از اون فرضیهی که در ذهن خودش مسلم گرفته
دور میکنن
که آقا اصلا این ممکن نیست
که همه گیاه های روی سطح زمین رو دانشمنده ارزیابی کنن
به تعداد کمی از این ها دست رسیداشتن
همون تعداد کم رو هم که آزمایش کردن
در حالات محدودی بررسی شده
یعنی شاید این گیاه با گیاهی که ترکیب نشده ترکیب بشه
و یک اثر داروی جدیدی داشته باشه
وجود مبارک امام علیه السلام
اینجا میخوان به طبیب بگن که
راه رسیدن به این معلومات
راه احساس تنها نبوده
و تو اگر همه وجود انسان رو
در احساسات ظاهری او محدود کنی
و قوه معنوی و باطنی و ملکوتی او رو از او سلب کنی
خیلی از این دانش ها و علومی که در اختیار اوست
زیر سؤال میره
چون راه رسیدن به این علوم
راه مادی و جسمی و حواس ظاهری نبوده
حضرت در این زمین علم نجوم رو مطرح
فرمودن و طبیب هندی رو متقاعد کردن
و در بخش دوم علم طب رو مطرح میفرمایند
و طبیب رو به این سمت میکشند که
احساس تنها راه رسیدن به این معلومات نیست
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
شرمندگان محترم
سخنان وجهت الاسلام نجفی نجاد رو در برنامه ی پی که هدایت شنیدید
موضوع این برنامه گفتگوی امام صادق علیه السلام
با طبیب هندی بود
تا فرصتی دوباره خدا نگهدار التماس دعا
موسیقی
ای واقف اصرار زمیر همه کس
در حالت از altar
دستگیر همکس
یارب تو مرا توبده و عذر پذیر
ای توبده و عذر پذیر همکس
ای واقف اسرار زمین همکس
در حالت اندستگیر همکس
یارب تو مرا توبده و عذر پذیر
ای توبده و عذر پذیر
یارب توبده و عذر پذیر
همچنان از پخش رادیو سراسری معارف در کنار شما هستیم
صدای ما رو بر روی موج FM ردیف 96 مگه هرتز
و هم موج AM ردیف 1100
و هفته دیگه کلو هرتز میشه نبود
شبتون به خیلی باشه
شما از چه راهی میتونید با ما در ارتباط باشید؟
چطور میتونید با ما دست رسیدش ده باشید؟
اگر نقد و نظر رو در حقیقت نکته دارید
به سمع ما برسونید و ما بتونیم
در حقیقت در روند برنامه سازی از اونها استفاده بکنیم
دو راه ارتباطی رو خدمت شما عرض میکنم
یکی سامانه پیامه کتاه 30553
تکرار میکنم 30553
و دیگرین شماره تلفنهای روابط امومی رادیو معارف
یعنی 32910551
و 32910552
با پیش شماره 025
همینطور در کنار شما هستیم
از طریق نشانی سایت رادیو معارف
که خدمت شما گرامیان عرض میکنم
www.
www.radio-ma'arif.ir
و از طریق نشانی رادیو معارف
در شبکه های اجتماعی
به ادرس
ادساین رادیو معارف
از این طریق در کنار شما هستیم
اگر نقد و نظر پیشنهادی دارید
برای ما ارسال بفرمایید لطفا
اندیشه های ماندگار رو تقدیم حضورتون میکنیم
تا لحظات دیگه بخشیه
از بیانات محروم شهید بهشتی رو
در این برنامه میتونید شانوانده باشید
پس از اون با اخبار معارفی 21
و انشالله گفتگوی 21
در کنار شما خواهیم
دوت میکنم شانوانده گر اندیشه های ماندگار باشید
اندیشه های ماندگار
دوت میکنم
از این أتصال میزنیم
که در دست نگسته
مارد است
езنا
پهنمی شوهاشهنا
از شیطان نک Toyfish
gangs
سیه نقل weer bosch
اجازه که د explosion
بذار labor pause
اطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا پرکجان دامی کنم
آشهای افتابی کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان
می برد مرا به لب
مرزهای حوضی دعا